السلام عليكم
النفخ في الطعام و الشراب عادة خاطئة جداً يفعلها الإنسان دائماً عندما يأكل أو يشرب شيئا ساخناً
بغرض تبريده
وقد نهانا عنها النبي صلى الله عليه وسلم
حيث قال :
( إذا شرب أحدكم فلا يتنفس في الإناء ) رواه البخاري
كشف العلم الحديث لنا مخاطر النفخ في الطعام والشراب الساخن أو إخراج النفس فيه
حيث تؤدي للإصابة بداء السكري ، أو التهاب الأغشية المبطنة للمعدة
وأشارت دراسة فرنسية ، أن جسم الإنسان يحتوى على العديد من البكتريا
لكنها نافعة للجسم وغير ضارة
بحيث انها تقوم بعمليات تنشيط التفاعلات الحيوية
وأيضاً تنشيط التفاعلات اللازمة للهضم
توجد بعض من هذه البكتيريا بالملايين في الفم
و هناك نوع من هذه البكتريا يدعى " هيلكوباكتر بايللوري"
عند خروجها مع الهواء من الفم تكون ضارة
حيث تقوم بالتحوصل على الطعام الساخن
وحين يتناول الإنسان ذلك الطعام
تكون في أتم الاستعداد للدخول إلي الجسم
وتبدأ الرحلة من الفم، ثم المرئ
إلي أن تصل إلى المعدة
فتقوم تلك البكتيريا بالتنشيط و إفراز إنزيم " اليوريا "
الذي يسبب التهاب الأغشية المبطنة للمعدة
مسبباً بذلك خرقا في الجدار
حيث تبدأ المعدة بهضم نفسها وحدوث تآكل بجدار المعدة
وهو ما يؤدي إلى هضم المعدة لنفسها
أيضاً تسبب تلك البكتيريا ضعفاً في إفراز الأنسولين بالبنكرياس
وهو ما يؤدي إلى ارتفاع نسبة السكر بالدم
وحدوث مرض السكري
كما أكدت دراسة ألمانية حديثة
أن هواء الزفير الذي يطلقة الإنسان
يحتوي على بكتيريا مفيدة وموجودة بالحلق
تساعد في القضاء على بعض الأمراض
ولكن بمجرد ملامسة هذة البكتيريا لسطح ساخن
تتحول إلى بكتيريا ضارة تتسبب فى الإصابة بالأمراض السرطانية المختلفة
وحذرت الدراسة الأمهات خصيصا من القيام بهذه العادة الخاطئة
كون الأطفال فى بداية تكوين جهازهم المناعي
يكونون أكثر عرضة للإصابة بالأمراض
نسأل الله السلامة لنا ولكم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والإشتراك بالقناة
شكرا لكم